Määrittelydokumentti.

Opinto-ohjelma: Tiedonkäsittelytiede TKT.
Projektin dokumentaatiossa käytetty kieli: Englanti

Ohjelmointikieli.

Projektin ohjelmointikieli on Python.
En pysty vertausarvioiman muita kielia.

Toteutettaat Algoritmit ja Tietorakenteet.

Projektissa tutkin ja toteutan käsien ja sormien tunnistukseen liittyviä algritmeja ja tietorakenteita.
Tässä vaiheessa keskityn kolmeen mahdolliseen algorit,oseem öähestymistapaan, joiden avulla tunnistaan
sormien kärkipisteet. Lopullinen päätös käytettävistä algoritmeista teen vasta testauksen ja ohjajan keskustelun
jälkeen. Alustavasti nämä kolme ovat:

1. K-Curvature -algoritmi:
Tämä algoritmi hyödyntää käsikuvion kaarevuutta, jonka avulla voidaan tunnistaa sormien kärkipisteet.

2. Convex Hull ja Convexity Defects - algoritmit.
Convex Hull määrittää käsikuvion ulomman rajan, ja tämän jälkeen Convexity Defectshavaitsee kuviot, 
jotka jäävät rajan ulkopuolelle. Mäitä "puutteita" voidaan löytää sormien väliset alueet ja sormien kärkikohdat.

3. Kombinaatio.
Yhdistelemalla parannetaan luotettavuutta ja tarkkuutta mutta se myös nosta vaikeus taso.

Ratkaistava Ongelma.

Ongelma on luokasta tietokoneen näkö (Computer vision) ja anta mahdollisuus kommunikoiman tietokonen kanssa ilman
varsinaista syötteettä.

Syötteet ja Käyttö

Ohjelman syötteenä toimii reaaliaikainen videovirta. Käytännössä annetaan käskskyä käsimerkeilla.

Viitteet

Wikipedia
OpenCV ja NumPyn dokumentaation.

Projektin Ydin.
Projektin ydin on sormien kärkipisteiden tunnistaminen ja tulkinta reaaliaikaisessa videokamerakuvassa ilman 
valmiita kirjastojen tarjoamia korkeantason käsitunnistusratkaisuja.


